---
title: 广西柳州和河池金城江城区出现超警洪水
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/06-22/10436020.shtml
---

# 广西柳州和河池金城江城区出现超警洪水

中新网南宁6月22日电 (张广权 周也茹)广西壮族自治区水文中心21日介绍，6月21日8时至20时，广西百色、防城港、河池、南宁及崇左等市部分地区降大到暴雨。受降雨影响，广西共有14条河流16个水文站出现超警0.01米至3.77米的洪水。

广西壮族自治区水文中心提供的信息显示，柳江柳州水文站于21日14时00分水位涨至82.50米，编号为“柳江2025年第1号洪水”；龙江金城江水文站于15时45分出现191.77米的洪峰水位(警戒水位188.00米)，为1983年以来最高水位，超警3.77米。

广西壮族自治区水文中心预测，未来12小时，都柳江三江县洋溪乡河段将复涨并再次出现超警戒水位3.5米左右洪水，柳江柳州城区河段将出现83.2米左右的洪峰水位。未来24小时，龙江金城江城区河段将退至警戒以下；融江融安县和融水县城区河段水位将复涨至接近警戒水位左右；河池、百色及崇左等市部分中小河流可能出现超警洪水。(完)

